Olá, vamos falar um pouquinho sobre os web.
Hook, né que seriam os ganchos da web?
Basicamente é uma filosofia bem simples.
É o fato de que, em alguns momentos,
você pode ter uma chamada que ela aciona outra chamada
em outro servidor.
Ou seja, ela é um gancho pra alguma chamada.
Tá.
Então, assim são chamadas de web Hook.
Tá os ganchos da web? Então como funcionam eu
tenho que ter uma função de cobec baseado em h
t p, né? Quando você tem um web
hook, você tem que ter uma função de cobec
qualquer baseado no h t P quando fez eh ocorrer
a chamada daquele endereço, aquela Cobec acionou alguma ação
qualquer, né? Comunicação entre duas a p i
S É muito comum você colocar um web HK pra
poder fazer a comunicação entre dois, né? Porque
você tem um web e mandando informação pra outro.
Agora não é a única forma.
Eu posso também comunicar esses dois web através da mensageira,
que já seria um processo acro, que é bem
interessante, tá, eh chamada de a PS reversas
ou a p i de Tá, então o zb
Huck quando ele faz a chamada da outra a p
i, ele é muitas vezes chamado de a p
i reversa, né? A P i de S
A P i reversa E é oferecida por site como
hub, né? O hub tem muito disso porque
você tem, por exemplo, aquelas atualizações de EH
diversão, algo do tipo você tem lá? Ah,
aque aquele aviso praticamente em tempo real, né?
Então o h trabalha com esses Hulk, né?
Tem vários Hulk e também o tem o Hulk que
são oferecidos pela pelo Google em diversas dos serviços das
A P I S dele Tá bom como eu posso
demonstrar um web? Hook, né? Ah,
tem um pacote chamado no de Web Hook que já
é preparado pra lidar com esse tipo de programação?
Tá pra poder demonstrar isso aí? Eu tenho que
ter dois servidores rodando, né? Por quê?
Vou ter um servidor fazendo uma chamada em outro servidor,
decorrente de uma chamada que foi feita nele, né?
Por isso que ele é gancho, né? Então
eu tenho o express.
Eu vou precisar de servidores Express, Node, Web,
Hook e um aqui, só pra no caso.
Nem sei se vai precisar do aqui.
Ah, com dados igual um dois três Roots Barra,
hehe Jason Valores Dados Olha só isso aqui Pá está
aqui tem um aqui Ah, tá, eh eu
não vou chegar a usar essas rotas Não vou vou,
vou chegar a usar a rota, então olha só
eh uhum aqui eu tenho o meu servidor principal,
né? Ele tem umas rota aqui também E eu
tenho o quê? O Express Boy Jason e o
Cross de Ater pra evitar eh que ele pra conseguir
acessar de domínios diferentes e também usar o Jason e
use valores, né? Barra valores vai usar as
rotas e vai colocar esse cara na porta três mil.
Quando você coloca o Listen, ele não para que
ele continua executando ele é a sinc, né?
Aí eu vou criar um outro servidor BO PAR jason
um coral ater a PP dois post web Holt Inside
HK Esse é o servidor dois na porta oito mil
e cinco tá Então tem dois servidores e esse aqui
tem a rota valores.
Essa é a estrutura que tá sendo criada aqui Oh,
tá teria lá o servidor Ah, eh e eu
vou registrar meus Hulk, né? Então olha só
que que eu tenho na rota nessa Rota Valores na
rota Valores Eu tenho essa esse barra aqui é minha
rota.
Onde eu tenho o Jason Valores dados tá.
Ou seja esses valores dados aqui seriam Na verdade esses
dados aqui é o que eu tô fazendo nessa rota.
Eh quando eu dou got na base dela que que
eu tô fazendo retornando esse vetor com um dois três
tá eh hots ponto post barra hehe dado ponto post
body valor Então ele tá fazendo o quê e tá
colocando no vetor o novo valor cada vez que ele
colocar um novo valor eu vou criar um Hulk huk
Olha só no registro Hook o que eu falo aqui
Oh web Hook d b Cabe Hulk local Roxo Web
Hook Clint Então aqui eu coloco um vetor de servidores
que eu quero avisar na hora que tiver uma inserção
tá Então assim aqui eu vou chamar esses endereços aqui
que eu coloquei um poderia ser dez, vinte.
Esse é K back HK tá, Então ele vai
pegar.
Vai registrar os Hulk? Vai associar os servidores?
Vai da Trigger K Beck Hulk Cê nota que eu
poderia ter mais de uma trig.
Poderia ter lá vários conjuntos de servidores diferentes.
Vou mandar pra esses servidores aqui Oh a mensagem novo
valor com hack body valor, jason valores dados respondendo
no meu servidor então assim aqui eu tô fazendo no
meu servidor e aqui eu tô fazendo um hook pra
enviar pra outro servidor Tá? Eh quando esse cara
enviar pra esse Hulk aqui Oh é do CNT.
Ele vai passar por aqui e vai escrever no console
Hook Hack Boy e só um status duzentos tá mas
ele vai imprimir o H e o boy a outra
rota que eu tenho não só tem essa rota aqui
mesmo modo e modo post tá então o que eu
tenho aqui seria a rota Get Post na Poxa,
eu tô registrando os Hulk e aqui eu vou ativar
aquela cobec mandando a mensagem pra cada um deles tá?
Ah, o registro tá aqui oh, já vai
mandar automaticamente naquele modo tá e eu vou precisar de
dois serviços a PP um e o a PP dois
tá eh que tão eh mostrando ali né? Ah,
a execução deles tá então aqui você vai ver que
quando eu rodo a PP dois ele vai logar a
PP dois Quando eu rodar a PP um, né,
Ele vai logar ali no console a PP um E
aí eu vou mandar executar agora oh no Index a
PP um e a PP dois vou lá no bumerang,
pego lá valores no modo Guedes sente aí não vai
fazer nada aqui, oh, mas aí eu vou
fazer o que eu vou colocar um post E aí
eu vou colocar no body.
Ah, Jason, Se eu não me engano é
valor, mas eu vou confirmar valor cinco, né?
Quando o del Sand aqui oh, tem um novo
valor adicionado e inside Cobec.
Ou seja, ele passou pelos dois servidores, cada
um numa porta diferente.
É claro, né bom, eh Com isso,
a gente tem um uma demonstração de que seria um
web HK, né? Eh! Você tem várias
formas de implementar, Mas esse modo das trig do
próprio web Hulk é bem mais interessante do que se
fazer manualmente.